冰川从身边漂过，巨大的雪山，到处都是鲸鱼。
欢迎来到美丽的南极洲！
我要前往南极洲，旅行愿望清单上的头号目的地。
但南极的探险之旅，远在你抵达之前就开始了。
首先，你得先到阿根廷的乌斯怀亚。
这里绝对是个冒险的圣地。
从这座城市出发，能做很多超酷的事
而且这里被称为通往南极的门户。
在乌斯怀亚登上Seabourn Venture号，感谢Seabourn赞助此行。
我早就听说他们的南极体验超棒。
不过要去南极，得先穿越德雷克海峡。
德雷克海峡位于南美洲最南端
和南极洲南设得兰群岛之间的海域。
这里以全球最汹涌的海域闻名。
我们这次要走的航程将近600英里。
穿越德雷克海峡已经13个小时了。
我想我们大概是凌晨两点到的，因为我醒了
醒来发现房间里的东西开始左右晃动
不过目前为止一切还挺顺利
据我了解，这次过Drake海峡特别轻松
所以我还能稍微享受一下
我刚在船头看信天翁绕着船飞，太壮观了
这种鸟翼展可达12英尺，不知为什么它们喜欢
跟着船的尾流飞，一直围着我们转，超酷
穿越德雷克海峡航行了整整两天后，南极洲终于出现在地平线上
那画面太震撼了，它的壮丽让我有些意外
从某种意义上说，仿佛来到了另一个星球
探险队一刻也没耽搁，立刻带我们上岸
流程是这样的，船先停在登陆点附近的海域
领队用橡皮艇把乘客送上岸，这次航行的暂定行程是
沿南极半岛航行，每天登陆一次，具体看天气情况
这趟旅程我最期待的就是野生动物，尤其是企鹅，因为南极
是世界上最大企鹅群落的栖息地，果然没让人失望
每次靠岸登陆的时候都能看到企鹅
我们看到了各种不同种类的企鹅
我们看到了帽带企鹅，名字的由来一目了然
我们看到了阿德利企鹅，还有最常见的企鹅
看到的是巴布亚企鹅，还有很多特别的瞬间。
有一处登陆点叫布朗断崖，景色非常壮观
雪白悬崖高悬在海滩上方，到处都是企鹅
一只年幼金图企鹅嘴里衔着羽毛在打盹
我没想到企鹅会这样打盹，是我见过最萌的画面之一。
我们还看到了好多小企鹅宝宝，甚至有双胞胎。
拍到这个镜头的时候我简直乐坏了。
你们看到这个了吗？
这是小企鹅的屁股，上面还有个小尾巴。
我是说，一切都太神奇了。
我之前不知道的是，成年企鹅虽然会游泳，
但小企鹅必须保持干燥，因为它们的羽毛还不防水。
这是企鹅父母最大的生存挑战之一，尤其是碰上反常的
多雨季节，它们不光要找到干燥的地方筑巢，
宝宝出生后还得为它遮风挡雨挡雪。
企鹅是群居动物，看它们互动很有趣，但是
幼崽时萌到不行，可长大却有个超级尴尬期。
你以为青春期已经够丑了？看看这位。
然后这只小崽，父母想给它梳洗打扮
它却跑开了，好像在说别弄了好尴尬
它们还会建造所谓的企鹅公路，就是专用的小道
你可以看到它们都排成一队往前走
我这才刚刚赶回到这艘船上了
这里的登陆景象真是太让人震撼了
能看到这么多真是太令人难以置信了
这片偏远荒野里有这么多野生动物
为了保护这些野生动物和环境，有很多
我们必须遵守的规定才能进行这些海岸登陆
我们的穿着和带上岸的东西都得格外注意
一旦上了岸，我们什么东西都不能放下
出去之前，我们要走过这些消毒池。
这是为了确保我们不会传播疾病
从一个鸟群传到另一个，或者传到野生动物和环境里。
非常棒的体验，我太开心能来到这里
此时此刻，最神奇的事情正在上演。
我们在这片海域航行，四周环绕着巨大冰山和群山，而且
飘着最轻盈蓬松的雪花，四周都是鲸鱼，每个方向都有
我做梦都梦不到比这更美的环境、更绝妙的条件
探险队准备好橡皮艇，把我们送到了水面上
这个下午大概是整趟旅程中我最喜欢的
我们坐在如镜面般平静的水面上
雾里雪中，座头鲸在我们四周浮出水面
这是我人生中最超凡脱俗的体验
相机根本拍不出那种感觉
Seabourn Venture 号很酷很特别，它配备两艘定制
还有探险潜艇，客人可以报名参加潜艇体验
我都没想到这里已经有这种技术了，潜艇能下潜
到近千英尺深处，有机会看到各种动植物
在几乎无人踏足的海洋深处。
这次航行还有另一个活动——皮划艇。
一天清晨，我和探险队一起出去，在冰山间划皮划艇，在此之前
这趟旅行之前，我从没想过可以在寒冷气候划皮划艇，但体验超棒。
我的天哪。
你们看。
南极洲又是美好的一天，今天我们要做点不一样的事。
我们停靠洛克雷港，那里有世界最南端的邮局，据说还有
那儿有家礼品店，可以买明信片贴邮票寄信。
洛克雷港曾是英国军事基地，昵称是企鹅邮局
因为那儿住着一群巴布亚企鹅，把这里当成了家。
我特别喜欢看它们聚集在这红房子前。
在这儿拍的照片，感觉像企鹅家族的贺卡。
今天下午，我们正穿过 La Mer 海峡，那里以绝对的
美丽闻名，因为这条海峡很窄，两侧是陡峭的雪崖。
La Mer 海峡将近七英里长，而且好像光这样还不够特别似的，
一头孤独的虎鲸突然出现，跟着我们的船一起游过去。
这趟旅程中特别方便的就是船上的套房
有烘干柜，这样远足回来后就能把所有
湿东西挂这儿，比如手套和毛线帽，再开
后面的暖气片，很快就又暖又干。
Seabourn Venture 是一艘专为各种
极地环境设计的豪华探险船，船上处处可见。
内部设计真的超美。
整艘船到处都是地图和探险主题元素。
船头休息厅有屏幕显示航图、天气和船位。
这是我在这艘船上最喜欢的地方之一。
这里也是观赏野生动物的绝佳地点。
有泥浆房，每位乘客都有储物柜放靴子和装备。
有个超棒桑拿房，从岸上回来暖身子绝了。
船上有许多恒温按摩浴缸和泳池，航行时
可以一边欣赏沿途风景，餐厅选择也超多
我最喜欢俱乐部里的寿司，但在这艘船上你
绝对不会饿肚子，套房也是
超级宽敞，带阳台、衣帽间和全尺寸浴室
今天在南极，我们要驶入一座活火山
我们到达了欺骗岛，这里就是火山口。
我记得上次喷发是1970年，他们一直在监测
它有多活跃，目前看来风险很低。
不过，船上通知我们有一个
应急方案，以防今天火山喷发。
总有一天我还会再回来的
很快就会。
现在返程回Ushuaia，我真的超开心
这趟旅程的体验真的太棒了
可惜就要结束了，好舍不得
谢谢你们跟我一起体验这次旅程
旅途中有太多瞬间，美得超乎想象
在我心里，南极一直是触不可及的
小时候从没想过自己会来这儿
第一梦想地终于打卡，下一站去哪？
你快撑不住了，快撑不住了。